- 아키텍처 구조란?

  ### 소프트웨어 아키텍처란?

    - **소프트웨어의 구조**
    - 소프트웨어의 구조는 소프트웨어의 기본 골격이 되고 소프트웨어를 구성하는 요소의 관계를 표현하는 시스템 구조
    - 이 아키텍처를 가지고 이해관계자들의 의사소통 도구가 되기도 하고 소프트웨어 아키텍처의 구조에 따라 프로젝트의 성공 실패 여부가 결정되기도 함.
    1. **모듈화(Modularity):** 소프트웨어의 성능을 향상하거나 시스템의 유지보수가 더 편하도록 시스템을 모듈별로 나누는 작업
    2. **추상화(Abstraction):** 문제의 포괄적이고 전체적인 개념을 구체화한 후 차례로 세분화하여 구체화시켜나가는 것
    3. **단계적 분해(Stepwise Refinement):** 하향식 설계 방법
    4. **정보 은닉(Information Hiding):** 한 모듈 내에 포함된 절차와 자료들의 정보가 감추어져 있어 다른 모듈이 접근하거나 변경하지 못하도록 하는 기법

  ### 소프트웨어 아키텍처 패턴이란?

    - 아키텍처를 설계할 때 활용할 수 있는 전형적인 해결 방식 / 예시
    - 아키텍처 패턴을 사용하면 기본적인 윤곽을 볼 수 있으며 시행착오를 줄이며 고품질의 소프트웨어를 만들 수 있음.
    1. **Layer Pattern (n-tier Pattern)**

        - 상위 계층은 하위 계층에 대한 서비스 제공자가 되고 하위 계층은 상위 계층의 클라이언트가 됨.
        - 서로 마주 보고 있는 두 개의 계층에 대해서만 상호작용이 일어나며, 변경 내용이 있을 경우 두 개의 계층에만 영향을 미침.
        - ex) 데스크톱 애플리케이션에서 많이 사용
    2. **Client-Server Pattern**

        - 하나의 서버와 다수의 클라이언트로 구성
        - 클라이언트가 서버에게 서비스를 요청할 경우 서버는 클라이언트에게 적절한 서비스를 제공
        - 항상 적절한 서비스를 제공하려다 보니 서버는 항상 대기 상태 유지
        - 요청을 제공하기 위한 동기화 작업을 제외하고는 서로 독립적인 관계를 가짐.
        - ex) 이메일, 문서 공유, 은행 등 온라인 애플리케이션에 많이 사용
    3. **Master-Slave Pattern**

        - 마스터가 슬레이브로 작업을 분산해주고 그 후 분산 받은 작업을 처리한 슬레이브들이 다시 마스터로 값을 반환
        - 특정 슬레이브가 문제가 생기더라도 작업을 여러 슬레이브에 분산하여 진행하기 때문에 큰 문제가 되지 않음
    4. **Pipe-Filter Pattern**

        - 데이터 스트림을 생성하고 처리하는 각 필터 컴포넌트에서 캡슐화하여 처리되고 처리된 데이터는 파이프를 통해서 전송
        - 각 필터는 재사용이 되고 필터를 재배치하여 다양한 파이프라인을 만들 수도 있음
        - 확장성과 용이성 그리고 재사용성 측면에서 높은 강점
        - ex) 데이터의 변환작업, 동영상 버퍼링에 많이 사용
    5. **MVC Pattern(Model-View-Controller Pattern)**

        - 3개의 모델로 구성된 컴포넌트
        - 모델 = 핵심 기능과 데이터를 포함
        - 뷰 = 사용자에게 정보를 표시 (한 개가 아닐 수도 있음)
        - ex) 대화형 애플리케이션에 많이 사용
    6. **Event-Bus Pattern**

        - 4가지 컴포넌트로 구성
        - 이벤트 소스: 이벤트 버스를 통해서 특정한 채널로 클라이언트가 요청하는 서비스를 전송(이벤트 생성)
        - 이벤트 리스너: 채널로부터 메시지를 받음 그리고 메시지를 실행함
        - 채널: 이벤트의 통로
        - 버스: 채널과 채널 사이의 의사소통이 되도록하는 영역
        - ex) 안드로이드 개발이나 알림 서비스에 적합
    7. **Broker Pattern**

        - 브로커가 클라이언트와 서버 사이에 중개 역할을 함
        - 서비스 호출에 응답하는 컴포넌트가 여러 개 있을 때 중간에서 알선해주고 연결해주는 방식
        - 보통 분산 시스템에 사용되며 서버가 여러 개 있을 경우 이 패턴을 많이 사용
    8. **Blackboard Pattern**

        - 결정 가능한 해결 전략이 알려지지 않은 문제에 용이
        - 3가지 컴포넌트로 구성
            - 블랙보드: 솔루션 객체를 포함하는 구조화된 전역 메모리
            - 지식 소스: 자체 표현을 가진 특수 모듈
            - 제어 컴포넌트: 모듈 선택, 설정 및 실행을 담당
        - 모든 컴포넌트는 1차적으로 블랙보드에 접근
        - 컴포넌트는 블랙보드에 추가되는 새로운 데이터 객체를 생성할 수 있음
        - 컴포넌트는 블랙보드에서 특정 종류의 데이터를 찾으며, 기존 지식 소스와 패턴 매칭으로 데이터를 찾음
        - ex) 음성인식, 차량 식별, 단백질 구조 식별
    9. **Interpreter Pattern**

        - 특정 언어를 다른 언어로 번역하거나 해석할 때 사용되는 패턴
    10. **Peer-to-peer Pattern**

        - 피어 한 개를 컴포넌트로 간주
        - 피어는 클라이언트가 될 수도 있고 서버가 될 수도 있음
        - 이 패턴은 추가가 쉬운 패턴이라 추가 확장에 용이
        - 대신 보안에는 취약한 편이며 피어가 계속 확장되면 서버에도 영향을 미치게 됨
        - ex) P2P 사이트에 많이 사용되는 패턴
            - P2P 사이트(Peer-to-Peer): 사용자끼리 서로 직접 자료나 정보를 주고 받는 구조
- Swagger란?

  ### Swagger란?

    - Swagger는 개발한 Rest API를 문서화 함
    - 문서화된 내용을 통해 관리 & API 호출을 통한 테스트를 가능하게 함
    - API Test 할 때 많이 사용되는 PostMan과 비슷

  ### 왜 쓰는가?

    - 백엔드에서 API를 만들면 아래와 같은 정보들이 필요.
        - 주소가 어떤것인지
        - GET인지 POST인지
        - 어떤 값을 보내야 하는지
        - 어떤 응답이 오는지
        - 인증이 필요한지
    - 위의 내용을 문서처럼 정리해서 보여주고, 심지어 직접 눌러서 테스트도 하게 해줌.
- 도메인형 아키텍처란?

  ### 도메인형 아키텍처란?

    - 프로그램을 회원, 주문, 결제, 게시글처럼 기능(도메인)별로 나누는 구조

    ```jsx
    <계층형 구조>
    - controller
    - service
    - repository
    - domain
    
    <도메인형 구조>
    - member
    	- MemberController
    	- MemberService
    	- MemberRepository
    - order
    	- OrderController
    	- OrderService
    	- OrderRepository
    ```

  ### 왜 쓰는가?

    - 기능별로 코드 찾기가 쉬움
    - 관련 코드가 한곳에 모여 있어서 관리가 편함
    - 프로젝트가 커질수록 정리가 잘 됨
- DDD vs 도메인형 아키텍처

  ### DDD

    - Domain-Driven Design
    - 프로그램을 만들 때 업무 개념(도메인)을 중심으로 설계하자.
    - DDD는 단순히 폴더 나누기가 아니라 “이 서비스의 핵심 업무가 뭐고, 그걸 코드에 어떻게 담을까?”를 고민하는 방식

  ### 도메인형 아키텍처

    - 도메인형 아키텍처는 코드를 member, order, payment 같은 기능별 폴더로 나누는 방식

    ```jsx
    member
     ┣ MemberController
     ┣ MemberService
     ┣ MemberRepository
    
    order
     ┣ OrderController
     ┣ OrderService
     ┣ OrderRepository
    ```

    - 즉, 관련된 코드를 한 도메인 안에 묶는 패키지 구조에 가까움.
- 왜 DTO를 사용하는가?

  ### DTO란?

    - 데이터를 전달하기 위한 객체 = 필요한 데이터만 담아서 보내는 상자

  ### 왜 쓰는가?

    1. **필요한 데이터만 보내기 위해**
        - ex) <회원 엔티티>
            - 아이디
            - 비밀번호
            - 이메일
            - 주민번호
        - 들어있다고 해도, 화면에 보낼 때는 이름이랑 이메일만 필요할 경우
        - DTO를 쓰면 필요한 값만 담아서 보낼 수 있음
    2. **엔티티를 그대로 노출하지 않기 위해**
        - 엔티티는 보통 DB 테이블이랑 연결된 객체라서 그걸 그대로 밖에 내보내면 위험.
        - ex)
            - 비밀번호 같은 민감한 값이 노출될 수 있음
            - 내부 구조가 외부에 그대로 드러남
            - 엔티티 구조가 바뀌면 API도 같이 흔들림
        - DTO를 쓰면 엔티티를 보호하면서 외부에 보여줄 데이터만 따로 관리할 수 있음
    3. **계층 간 역할을 분리하기 위해**
        - 컨트롤러, 서비스, 레포지토리 역할을 나눌 때 DTO를 쓰면 어떤 데이터를 주고 받는지 명확해짐
        - ex)
            - 요청용 DTO
            - 응답용 DTO
    4. **유지보수가 쉬워짐**
        - 나중에 응답 형식을 바꿔야 할 때 엔티티를 직접 건드리지 않고 DTO만 수정할 수 있음.
- 컨버터는 왜 사용하는가?

  ### 컨버터란?

    - 한 형태의 데이터를 다른 형태로 바꿔주는 것 = 변환기
    - ex)
        - 회원가입 요청 DTO → Member 엔티티
        - Member 엔티티 → 회원 정보 응답 DTO
        - 객체의 모양이 다를 때 바꿔주는 역할을 함

  ### 왜 필요한가?

    1. 객체마다 역할이 다르기 때문
        - 프로그램에서는 다 같은 데이터처럼 보여도 역할이 다름
            - DTO: 데이터 전달용
            - Entity: DB 저장용
        - 그래서 그대로 쓰지 않고, 상황에 맞는 형태로 바꿈.
    2. 코드를 깔끔
    3. 재사용
    4. 수정 쉬움